# Приложение для генерации видеоконцеренции

##### В этом [репозитории](https://git.miem.hse.ru/alanchernova/video_meeting_app/-/blob/master/create_video_meeting_screen.exe) есть файл, который вы можете запустить и сразу протестировать приложение.

## Запуск
Для того, чтобы запустить приложение, вы можете выбрать один из способов, перечисленных ниже:

### 1) Запуск через Docker 
Прим.: так как приложение написано на Tkinter, то Docker в целом не очень хорошо с ним работает, потому что обычно для упаковки приложений используют файл .exe, а Docker для серверных проектов (таких как сайт, например).

```
docker build -t my-app .
```
```
docker run -p 8000:8000 my-app
```
Вместо my-app можете указывать любое название.
Далее, из-за того, что это приложение, докер запускается, но с кодом ошибки 0. То есть ошибки нет, но для работы приложения (не сайта!) требуется установка дополнительного приложения, описание которой привелено ниже:

***XQuartz***.

Перейдите на официальный сайт XQuartz и скачайте последнюю версию.
Установите XQuartz, следуя инструкциям установщика.
После завершения установки перезагрузите ваш Mac, если это необходимо.
Запустите XQuartz:

Найдите XQuartz в папке "Программы" и запустите его.
Когда XQuartz будет запущен, вы увидите иконку XQuartz в строке меню.
Настройте XQuartz:

В строке меню XQuartz выберите XQuartz > Preferences....
В разделе Security убедитесь, что отмечена опция Allow connections from network clients.
Запустите терминал и выполните команду xhost:

Откройте новый терминал и выполните команду:
```
bash
```
```
xhost +local:docker
```
Эта команда позволит вашему Docker-контейнеру получать доступ к вашему X-серверу.
Запустите ваш Docker-контейнер.
Перейдите в директорию с вашим проектом и снова запустите *docker-compose*.

### 2) Запуск через .exe
Вы можете сразу запустить файл .exe из репозитория, либо создать его самостоятельно, следуя следующим шагам:
ВНИМАНИЕ!!! Выйдите из своего виртуального окружения перед выполнением следующих команд, это важно! (команда ```deactivate```)
```
pip install pyinstaller
```

```
pyinstaller --onefile --windowed create_video_meeting_screen.py
```
После этого нужный ***create_video_meeting_screen.exe*** файл появится в папке ***dist*** директории проекта. Чтобы его запустить, просто нажмите на него два раза.


## Тестирование
Для того, чтобы протестировать приложение, выберите имена для обоих спикеров, формат воспроизведения видео (их расположение на экране) и далее сами файлы: фоновое изображение, два видео со спикерами. Примеры входных данных для тестирования вы можете скачать [тут](https://drive.google.com/drive/folders/18NF5uGH5kEpH1y2BFP2X205PxpNSSDE_). 

***ВАЖНО!*** 

Размер изображения должен быть такой же, как и в примере.

